La discurile Blu-ray:

• Se reduce lungimea de undă a razei laser comparativ cu cea a discurilor DVD.

• Se reduce apertura numerică a lentilei obiectiv comparativ cu cea a discurilor DVD.

• Se reduce grosimea stratului de acoperire pentru a compensa eroarea de focalizare a razei laser.
2.Arhitectura CUDA (Compute Unified Device Architecture):

• Reprezintă o platformă și un model de programare care se poate utiliza cu orice circuit GPU.

• Este o arhitectura paralela pentru acceleratoare

• Permite partajarea unei părți a memoriei GPU cu UCP.

• Permite accesul la o memorie partajată de către toate firele de execuție dintr-un bloc de fire de execuție.
3.Comparativ cu memoria GDDR6, memoria High Bandwidth Memory (HBM):

• Are un cost mai ridicat.

• Necesită mai puțin spațiu pentru aceeași capacitate.

• Are un consum de energie mai redus.
4.Interfața DisplayPort:

• Utilizează un protocol bazat pe pachete.

• Permite conectarea mai multor afisaje in lant.

• În modul dual opțional, permite transmiterea semnalelor HDMI prin cablul DisplayPort fără adaptoare externe.

• Este compatibil cu HDMI printr-un adaptor pasiv.
5.Afișajele cu cristale lichide cu adresare activă:

• Utilizează tranzistoare pentru a controla fiecare pixel.

• Oferă un timp de răspuns mai bun decât afișajele cu adresare pasivă.

• Necesită mai multe conexiuni electrice decât cele cu adresare pasivă.
6.UCP (procesorul central):

• Poate fi o componentă a unei arhitecturi multi-core.

• Este responsabil de execuția instrucțiunilor programului.

• Nu poate accesa direct perifericele.
7.La discurile compact reinscriptibile (CD-RW):

• Se utilizează o vopsea organică pentru stratul de înregistrare.

• Scrierea se execută cu laserul setat la puterea cea mai mare.

• Ștergerea se execută prin încălzirea stratului de înregistrare până când ajunge în starea amorfă.
8.Despre discurile compacte:

• Un bit de 1 este înregistrat ca o cavitate (pit), iar un bit de 0 ca o zonă plană (land).

• Biții de date sunt modulați pentru a evita șiruri foarte scurte de 0 consecutivi, ceea ce ar genera frecvențe înalte la citire.

• Între doi biți de 1 se pot înregistra orice număr de biți de 0.
9.Afișajele AMOLED:

• Folosesc tehnologia TFT pentru a controla fiecare sub-pixel.

• Pot atinge contrasturi infinite datorită controlului precis al emiterii luminii.

• Nu necesită iluminare de fundal.
10.Circuitele GPU conțin diferite tipuri de nuclee de umbrire, cum sunt:

• Nuclee de umbrire pentru vârfuri, care pot crea sau șterge vârfuri ale obiectelor 3D.

• Nuclee de umbrire geometrică, care pot modifica topologia primitivelor pe care le recepționează ca intrări.

• Nuclee de umbrire pentru calcule, care pun la dispoziție facilități pentru o programare paralelă eficientă.
11.Tehnologia Quantum Dot:

• Utilizează puncte cuantice care emit lumină la excitație.

• Necesită o sursă de lumină albastră.

• Permite o gamă de culori mai largă.
12.Selectați valoarea cea mai apropiată pentru lățimea de bandă pe un canal în cazul versiunii 2.0 a interfeței DisplayPort:

• 32 Gbiti/s

• 8 Gbiti/s

• 20 Gbiti/s

• 5 Gbiti/s
13.Stratul de înregistrare al discurilor CD-R este realizat din:

• Vopsele organice.

• Vopsele anorganice.

• Aliaje cu schimbare de fază.
14.Care din următoarele metode e folosită pentru a înregistra biții de date pe discurile compacte:

• Un bit de 1 este înregistrat ca o tranziție de la cavitate la suprafață sau de la suprafață la cavitate, iar un bit de 0 ca lipsa unei tranziții

• Un bit de 1 este înregistrat ca o tranziție de la suprafață la cavitate, iar un bit de 0 ca o tranziție de la cavitate la suprafață

• Un bit de 1 este înregistrat ca o cavitate, iar un bit de 0 ca o suprafață
15.La arhitectura CUDA (Compute Unified Device Architecture):

• Blocurile de fire de execuție sunt planificate pentru execuție în orice ordine pe orice număr de nuclee de procesare disponibile.

• Fiecare bloc de fire de execuție are o memorie partajată care este accesibilă tuturor firelor din bloc, dar nu este accesibilă niciunui alt bloc.

• Firele de execuție dintr-o grilă de blocuri au acces la o memorie globală.
16.La discurile compact reinscriptibile (CD-RW):

• Scrierea se execută cu laserul setat la puterea cea mai mare.

• Rescrierea se execută cu două setări ale puterii laserului, pentru scriere și ștergere.

• Ștergerea se execută prin încălzirea stratului de înregistrare peste punctul de cristalizare și răcirea rapidă a acestuia pentru a se menține starea cristalină.
17.La tehnologia color electroforetică Advanced Color ePaper (ACeP):

• Se utilizează trei pigmenți transparenți colorați și un pigment alb opac.

• Fiecare din culorile cian, magenta și galben se obține prin gruparea a doi pigmenți cu încărcare opusă.

• Culorile roșu, verde și albastru se obțin prin mișcarea selectivă a pigmenților disponibili.
18.La afișajele cu cristale lichide, lumina de fundal cu diode electroluminiscente (LED):

• Reduce consumul de energie față de lumina de fundal cu lămpi fluorescente.

• Permite menținerea unei luminozități uniforme pe termen lung.

• Permite implementarea tehnicii „Full-Array Local Dimming” prin varianta sa cu șiruri de diode LED albe.

• Permite realizarea afișajelor profesionale prin varianta sa cu matrice de diode LED RGB.
19.La un afișaj cu matrice pasivă:

• Nu există tranzistori conectați la pixeli.

• Fiecare linie de scanare este conectată individual.

• Există un tranzistor conectat la fiecare pixel.
20.Tehnica de generare a culorilor care utilizează diode OLED cu emisie directă:

• Permite o eficiență luminoasă ridicată.

• Nu ridica probleme de echilibru al culorilor

• Rezolvă problema de echilibru a culorilor prezentă la alte tehnici de generare a culorilor.

• Necesită un proces de fabricație complex.
21.Capacitatea mai mare a discurilor DVD față de CD a fost obținută prin:

• Micșorarea dimensiunii cavităților (pit-urilor).

• Reducerea lungimii de undă a fasciculului laser.

• Reducerea aperturii numerice a lentilei obiectiv.

• Utilizarea unei metode de modulare mai eficiente.
22.Afișajele cu hârtie electronică au ca dezavantaje următoarele:

• Atunci când lumina ambientală este scăzută, lizibilitatea este redusă.

• Timpul de răspuns este mai mare decât la afișajele LCD.

• Nu pot reda conținut video fluent.
23.Tipuri de memorie utilizate într-un sistem cu arhitectură CUDA:

• Memorie partajată (shared memory)

• Memorie globală

• Memorie constantă
24.În cazul afișajelor cu cristale lichide (LCD), iluminarea de fundal cu LED-uri:

• Permite fabricarea de afișaje profesionale, cu varianta sa matriceală LED RGB.

• Permite menținerea unei luminozități uniforme pe termen lung.

• Permite implementarea tehnicii „Full-Array Local Dimming”, cu varianta matrice de diode LED albe.
25.La un afişaj cu cristale lichide TN (Twisted Nematic):

• Stratul de cristale lichide roteşte direcţia de polarizare a luminii de fond.

• Alinierea moleculelor de cristale lichide este controlată cu câmpul magnetic dintre electrozi.

• Se utilizează filtre polarizatoare cu direcțiile de polarizare perpendiculare între ele.
26.Selectați proprietățile care sunt folosite pentru electrophoretic e-paper display:

• Pigmenți mobili cu mobilitate electroforetică diferită.

• Separarea pigmenților sub influența unui câmp electric.

• Ambele fenomene de mai sus.
27.Tehnologia miniLED:

• Folosește LED-uri de dimensiuni reduse pentru iluminare de fundal.

• Permite un control local mai precis al luminii.

• Este mai eficientă energetic decât iluminarea LED tradițională.
28.Metoda de înregistrare cu viteză liniară constantă (CLV) utilizată la discuri DVD:

• Păstrează o rată de transfer constantă în timpul lecturii.

• Necesită reglarea continuă a vitezei de rotație a discului.

• Este optimă pentru redare secvențială a datelor.
29.Tehnologia Super-Twisted Nematic (STN) pentru afișaje LCD:

• Timpul de răspuns este mai mare față de tehnologia TN.

• Direcția de polarizare a luminii de fundal este rotită cu 90 de grade.

• Se poate obține un contrast mai mare față de tehnologia TN.
30.Discurile CD-R (CD Recordable):

• Utilizează un material organic cu schimbare de fază pentru stratul de înregistrare.

• Conțin adresele sectoarelor, care se utilizează de unitate pentru a determina poziția curentă pe disc.

• Conțin o canelură spiralată care permite controlul vitezei de rotație a discului.
31.La tehnica de generare a culorilor utilizând diode OLED cu emisie a luminii albe:

• Eficiența luminoasă este mai redusă, deoarece se utilizează filtre de culoare.

• Procesul de fabricație este complex, deoarece este necesară depunerea sub-pixelilor poziționați precis.

• Nu apar probleme de echilibru a culorilor.
32.Diodele electroluminescente (LED):

• Sunt mai eficiente decât lămpile fluorescente.

• Emit lumină atunci când sunt polarizate direct.

• Sunt surse de lumină punctiforme.
33.La diodele OLED fosforescente:

• Emisia luminii se menține și după ce radiația incidentă a fost eliminată.

• Doar strările singlet contribuie la emisia luminii.

• Eficiența este mai redusă decât cea a diodelor OLED fluorescente.
34.Tehnologia OLED:

• Nu necesită iluminare de fundal.

• Fiecare pixel emite propria lumină.

• Are un contrast foarte ridicat.
35.Afișaje cu cristale lichide cu adresare pasivă:

• Au o rată de reîmprospătare mai mică decât cele cu adresare activă.

• Nu folosesc tranzistoare în matricea de pixeli.

• Sunt mai simple și mai ieftine de produs decât cele cu adresare activă.
36.La discurile compact:

• Între doi biți de 1 se poate înregistra un șir de biți de 0 de orice lungime.

• Biții sunt modulați pentru a evita șiruri foarte scurte de biți consecutivi de 0, care au ca rezultat o frecvență înaltă a semnalului generat la citire.

• Un bit de 1 este reprezentat printr-o cavitate, iar un bit de 0 printr-o suprafață.
37.Memoria GDDR6:

• Utilizează semnale separate de ceas pentru scriere și citire.

• Utilizează tehnica de inversare a magistralei de date pentru reducerea energiei consumate.

• Utilizează tehnica de antrenare a semnalelor, care constă în calibrarea nivelului semnalelor generate.

• Utilizează tehnica de antrenare a liniilor de date, care constă în alinierea fazei între semnalele de date şi semnalul lor de ceas pentru scriere.
38.OLED vs LCD:

• LCD este mai eficient energetic pentru imagini luminoase constante.

• OLED permite ecrane mai subțiri și mai flexibile.

• OLED are un unghi de vizualizare mai mare.
39. Tehnologia MVA (Multi-Domain Vertical Alignment):

• Unghiurile de vizualizare sunt mai mari decât la TN.

• Contrastul este îmbunătățit față de VA.

• Uniformitatea luminozității este îmbunătățită față de VA.

• Reproducerea culorilor este problematică în direcția perpendiculară pe ecran.
40.La tehnologia In-Plane Switching (IPS) a afișajelor cu cristale lichide:

• Apare remanența imaginii atunci când este atinsă o imagine în mișcare de pe ecran.

• Timpul de răspuns este mai redus față de tehnologia Twisted Nematic (TN).

• Sunt necesari doi tranzistori pentru fiecare sub-pixel.
41.Comparativ cu arhitectura UCP, în arhitectura GPU:

• Sincronizarea între firele de execuție paralele este mai simplă.

• Utilizează fire de execuție mai simple

• Conține un număr mult mai mare de nuclee de procesare

• Latenta fiecărui nucleu de procesare este mult mai mare decât latenta unui nucleu UCP.

• Dimensiunea memoriilor cache este mai redusă.
42.MVA (Multi-Domain Vertical Alignment) a afisajelor cu cristale lichide:

• Unghiurile de vizualizare sunt mai mari decât în tehnologia TN (Twisted Nematic).

• Reproducerea culorilor este problematică pentru direcția perpendiculară pe ecran.

• Uniformitatea luminozității este mai bună decât în tehnologia VA (Vertical Alignment).

• Contrastul este mai bun decât în tehnologia VA (Vertical Alignment).
43.Afișajele cu cristale lichide cu matrice pasivă:

• Nu necesită niciun tranzistor conectat la electrozii de linie sau la electrozii de coloană

• Comparativ cu afișajele cu matrice activă, au unghiuri de vizualizare mai mari.

• Comparativ cu afișajele cu matrice activă, au timpul de răspuns mai mare
44.Interfata HDMI:

• Permite utilizarea unui canal de retur audio, pe care se pot transmite date audio de la aparatul TV la un receptor audio/video.

• Include informația de sincronizare în șirul de date seriale.

• Permite utilizarea unui cablu cu un conector USB de tip C pentru conectarea la un afișaj.
45.În arhitectura CUDA (Compute Unified Device Architecture):

• Firele dintr-o grilă de blocuri au acces la o memorie globală.

• Fiecare bloc de fire are o memorie partajată accesibilă tuturor firelor din acel bloc, dar nu altor blocuri.

• Blocurile de fire sunt planificate pentru execuție în orice ordine pe oricare nucleu de procesare disponibil.

• O parte din memoria GPU poate fi partajată cu CPU.
46.La tehnologia MVA (Multi-Domain Vertical Alignment) îmbunătățită a afișajelor LCD:

• Oferă un contrast mai ridicat decât tehnologia TN.

• Oferă unghiuri de vizualizare mai largi decât tehnologia VA simplă.

• Are o uniformitate a luminii mai bună decât TN și VA simple.
47.Tehnologia Quantum Dot Enhancement Film (QDEF):

• Elimină nevoia de filtre de culoare

• Utilizează o lumină de fundal albastră

• Utilizează puncte cuantice pentru a genera culorile primare roșu și verde
48.Interfața HDMI (High-Definition Multimedia Interface):

• Nu necesită un semnal de ceas separat, deoarece informația de sincronizare este înglobată în șirul de date seriale.

• Permite utilizarea unui cablu care conține un canal HDMI Ethernet pentru partajarea unei conexiuni la Internet între două dispozitive.

• Conține o magistrală serială care permite transferul codurilor telecomenzilor dacă o telecomandă este programată cu informația indicând tipul celorlalte dispozitive conectate.

• Permite utilizarea unui cablu cu un conector USB de tip C pentru conectarea la un afișaj
49.Formatul BD-ROM AV:

• Utilizează un șir de transport care conține informații video, audio și grafice multiplexate.

• Definește modul BD-Java, care permite dezvoltarea aplicațiilor interactive.

• Definește modul HDMV, conținând un plan al graficii de prezentare care permite afișarea meniurilor grafice.
50.Memoria partajată (shared memory) în CUDA:

• Este accesibilă de toate firele dintr-un bloc

• Este utilizată pentru a reduce traficul de memorie globală

• Este mai rapidă decât memoria globală
51.Afișajele cu cristale lichide cu matrice pasivă:

• Timpul de răspuns este mai mare decât la matricea activă.

• Sunt mai ieftine de produs.

• Nu necesită tranzistori în structura pixelilor.
52.Capacitatea mai ridicată a discurilor DVD față de discurile compacte s-a obținut prin:

• Reducerea dimensiunii cavităților.

• Utilizarea unei metode de modulare mai eficiente.

• Reducerea aperturii numerice a lentilei obiectiv.

• Reducerea lungimii de undă a razei laser.
53.Afișajele cu cristale lichide, Tehnica “Full-Array Local Dimming” (FALD):

• Poate determina dispersia luminii de la o zonă la zonele adiacente.

• Îmbunătățește contrastul static și dinamic.

• Poate fi implementată atunci când se utilizează lumina de fundal cu șiruri de diode LED albe.
54.Comparativ cu afișajele cu cristale lichide, la afișajele cu diode organice:

• Timpul de răspuns este mai mare.

• Procesul de fabricatie este mai complex

• Consumul de energie poate fi mai mare, în funcție de imaginile afișate.

• Contrastul este mai ridicat.

• Este posibilă realizarea mai simplă a afișajelor transparente și flexibile.
55.Discurile DVD+R:

• Utilizează o canelură spiralată cu o frecvență mai ridicată a sinusoidei față de cea a discurilor DVD-R

• Comparativ cu discurile DVD-R, îmbunătățesc precizia înlănțuirii între sesiunile de scriere consecutive

• Stochează informații de adresare prin variația fazei sinusoidei canelurii spiralate

• Îmbunătățesc precizia alinierii între sesiunile de scriere consecutive comparativ cu DVD-R.

• Utilizează un sistem de gestiune a erorilor care este mai robust decât cel al discurilor DVD-R
56.Comparativ cu tehnologia TN (Twisted Nematic) a afișajelor cu cristale lichide, tehnologia IPS (In-Plane Switching):

• Crește contrastul.

• Reduce timpul de răspuns.

• Îmbunătățește calitatea culorilor.
57.Lumina de fundal cu diode electroluminiscente (LED):

• Permite o luminozitate uniformă pe termen lung.

• Reduce luminozitatea comparativ cu lămpile fluorescente.

• Permite tehnica Full-Array Local Dimming.
58.Metoda de înregistrare cu viteză unghiulară constantă (CAV) utilizată la diferite formate de discuri DVD:

• Permite reducerea energiei consumate.

• Favorizează aplicațiile care necesită acces secvențial.

• Asigură o viteză de rotație constantă.
59.Afișajele pasive cu matrice:

• Au contrast și luminozitate mai reduse decât cele cu adresare activă.

• Nu conțin tranzistori conectați la fiecare pixel.

• Necesită linii de scanare și coloane de date separate pentru controlul fiecărui punct.
60.Metoda de înregistrare cu viteză liniară constantă (CLV), utilizată pentru mai multe formate de DVD:

• Asigură o viteză de rotație constantă

• Reduce consumul de energie comparativ cu metoda cu viteză unghiulară constantă (CAV)

• Este avantajoasă pentru aplicațiile care necesită acces secvențial
61.La diodele OLED fosforescente:

• Se folosesc materiale fosforescente pentru toate cele trei culori primare.

• Durata de viață este mai mare.

• Eficiența este mai mare decât cea a diodei OLED fluorescente.
62.Tehnologia Quantum Dot Electro-Luminescent (QDEL):

• Permite utilizarea materialelor anorganice pentru punctele cuantice, care au durate de viață mai lungi decât materialele organice.

• Utilizează puncte cuantice electro-emisive, care sunt mai puțin susceptibile la degradare decât punctele cuantice foto-emisive.

• Permite obținerea unor nivele ridicate ale luminozității.
63.Afișajele cu hârtie electronică au ca dezavantaje următoarele

• Robustețea lor este redusă.

• Ratele de reîmprospătare sunt reduse.

• Atunci când lumina ambientală este intensă, vizibilitatea este redusă.
64.BD-ROM (Blu-ray Disc Read-Only Memory):

• Permite o densitate de date mai mare

• Utilizează un strat de protecție mai subțire decât DVD-ul

• Utilizează un laser cu lungime de undă mai mică decât DVD-ul
65.Discurile DVD+R

• Utilizează un sistem de gestiune a erorilor care este mai robust decât cel al discurilor DVD-R.

• Utilizează o canelură spiralată cu o frecvență mai ridicată a sinusoidei față de cea a discurilor DVD-R.

• Conțin informații de adresare înregistrate prin gravarea unor cavități în zona dintre caneluri.

• Comparativ cu discurile DVD-R, îmbunătățesc precizia înlănțuirii între sesiunile de scriere consecutive.
66.Comparativ cu interfețele bazate pe protocolul LVDS, interfața Embedded DisplayPort:

• Permite creșterea ratei de biți, dar necesită un număr mai mare de conexiuni.

• Permite reducerea consumului de energie.

• Permite utilizarea canalului auxiliar pentru funcții de control ale luminii de fundal.
67.La afișajele cu cristale lichide, timpul de răspuns:

• Depinde de intensitatea luminii de fundal.

• Este mai rapid pentru tranziții de la negru la gri deschis decât pentru tranziții de la negru la gri închis.

• Se reduce atunci când se mărește contrastul.
68.Lumina de fond cu diode electroluminiscente (LED):

• Necesită un consum redus de energie.

• Reduce luminozitatea comparativ cu lumina de fond cu lămpi fluorescente.

• Permite realizarea afişajelor cu grosime redusă.
69.Punctele cuantice sunt formate din:

• Polimeri electroluminescenți.

• Nano-cristale semiconductoare.

• Diode organice emițătoare de lumină.
70.Quantum Dot OLED (QD-OLED):

• Utilizează puncte cuantice foto-emisive.

• Folosește OLED-uri albastre pentru iluminare.

• Nu necesită filtre de culoare.
71.La afișajele cu cristale lichide, gama de culori:

• Reprezintă numărul de culori care pot fi reproduse.

• Se poate îmbunătăți cu tehnica de control al ratei cadrelor.

• Este mai largă atunci când se utilizează lumina de fundal cu diode LED RGB față de cazul în care se utilizează LED albe.
72.La tehnologia de modulare interferometrică utilizată pentru afișajele cu hârtie electronică:

• Se poate utiliza interpolarea temporală pentru a crea nuanțe suplimentare ale culorilor primare.

• Culorile primare sunt generate prin modificarea tensiunii aplicate între un film subțire și un electrod dintr-o cavitate optică.

• Modularea luminii se obține cu o cavitate optică ce conține o membrană și un film subțire care au rolul unor micro-oglinzi.
73.În faza colesterică a cristalelor lichide:

• Moleculele se aliniază în straturi, iar în fiecare strat ele sunt răsucite față de straturile adiacente.

• Moleculele au o ordine de orientare aproximativ paralelă.

• Moleculele se aliniază în straturi, iar în fiecare strat ele sunt orientate în aceeași direcție.
74.Într-un afișaj TN (Twisted Nematic):

• Moleculele sunt răsucite pentru a controla polarizarea luminii.

• Răspunsul este mai rapid decât la IPS sau VA.

• Direcția de polarizare se modifică în funcție de câmpul electric aplicat.
75.Selectați proprietățile care sunt utilizate pentru proiectarea afișajelor e-paper color electroforetice:

• Separarea pigmenților

• Mobilitatea pigmenților într-un câmp electric

• Agregarea pigmenților

• Greutatea pigmenților
76.La afișajele TN (Twisted Nematic):

• Direcția de polarizare este influențată de rotația moleculelor.

• Moleculele de la capete sunt orientate perpendicular.

• Cele din mijloc se aliniează la câmpul electric
77.Diodele OLED cu molecule mici:

• Necesită tensiuni mai reduse față de diodele OLED cu polimeri.

• În general, necesită procese de fabricație costisitoare.

• Utilizează structuri cu mai puține straturi față de diodele OLED cu polimeri.
78.HDMI (High-Definition Multimedia Interface):

• Permite partajarea unei conexiuni la Internet între două dispozitive.

• Nu necesită un semnal de ceas separat.

• Poate transmite și semnal Ethernet.

• Suportă transmisia simultană a semnalelor video și audio.
79.La diodele OLED fluorescente:

• Eficiența este mai redusă față de cea a diodelor OLED fosforescente.

• Emisia luminii se menține și după ce radiația incidentă a fost eliminată.

• Lumina este emisă atunci când materialul lor absoarbe energie de la o radiație incidentă.
80.Diodele OLED cu polimeri:

• Pot utiliza structuri simple, cu doar două straturi organice.

• Sunt mai eficiente decât diodele OLED cu molecule mici.

• Necesită procese de fabricație mai costisitoare față de diodele OLED cu molecule mici.
81.Într-un afișaj cu cristale lichide cu tehnologia Twisted Nematic (TN):

• Moleculele din mijlocul lanțurilor de cristale lichide tind să se alinieze în paralel cu un câmp electric dintre doi electrozi.

• Direcția de polarizare a luminii nu se modifică, deoarece cristalele lichide sunt transparente și lumina care trece prin ele nu este afectată.

• Moleculele de la capetele lanțurilor de cristale lichide sunt orientate perpendicular unele față de altele.
82.La tehnologia MVA (Multi-Domain Vertical Alignment) îmbunătățită a afişajelor cu cristale lichide:

• Protuberanţele de pe ambele substraturi sunt înlocuite cu electrozi.

• Timpul de răspuns creşte dacă schimbarea de culoare necesară este redusă.

• Contrastul este îmbunătăţit faţă de tehnologia MVA de bază.
83.Discurile BD-R și BD-RE:

• Utilizează o canelură spiralată cu deviații sinusoidale care sunt modulate utilizând două metode pentru o fiabilitate crescută.

• Pentru deviațiile sinusoidale, utilizează modularea Minimum-Shift Keying, care inversează faza anumitor date.

• Utilizează o canelură spiralată care este modulată prin deviații sinusoidale pentru a îngloba informații de sincronizare.
84.Display-uri cu puncte cuantice (Quantum Dot):

• Permit o gamă de culori mai largă decât LED-urile tradiționale.

• Folosesc nanocristale care emit lumină la excitare.

• Sunt folosite împreună cu o sursă de lumină albastră.
85.Tehnologia color electroforetică „Advanced Color ePaper” se bazează pe:

• Gruparea și separarea pigmenților sub influența unui câmp electric.

• Mobilitatea electroforetică diferită a pigmenților.

• Ambele fenomene.
86.Într-un afișaj LCD cu adresare pasivă:

• Nu sunt utilizați tranzistori pentru fiecare pixel.

• Costurile de producție sunt mai mici decât la afișajele cu adresare activă.

• Timpul de răspuns este mai mare decât la cele cu adresare activă.
87.Tehnologia Quantum Dot on OLED (QD-OLED):

• Utilizează emițătoare OLED pentru a genera lumina de fundal.

• Utilizează puncte cuantice foto-emisive.

• Nu necesită filtre de culoare.
88.Memoria unificată din arhitectura CUDA (Compute Unified Device Architecture):

• Nu poate fi accesată simultan de UCP și circuitul GPU.

• Este gestionată de sistem, fără a avea loc transferuri efective de date.

• Permite accesul la o parte a memoriei GPU atât de către UCP, cât și de către GPU

• Permite reducerea timpului de execuție al programelor executate pe circuitul GPU.
89.La afișajele cu diode organice (OLED):

• Consumul de energie este întotdeauna mai redus față de cel al afișajelor cu cristale lichide.

• Unghiurile de vizualizare sunt mari.

• Lizibilitatea în condiții de exterior poate fi limitată.

• Timpul de răspuns este mai redus față de cel al afișajelor cu cristale lichide.
90.OLED:

• Vizibilitatea în lumina exterioară poate fi redusă.

• Consumul de energie este întotdeauna mai mic decât la LCD.

• Unghiurile de vizualizare sunt mai mari.

• Timpul de răspuns este mai mic decât la LCD.