1.Cand interconectam liniile de întrerupere în paralel

• Prioritatea unui dispozitiv depinde de poziția bitului său asociat în întreruperea înregistrată.

• Cererile de întrerupere ale dispozitivelor nu pot fi dezactivate individual, ci doar printr-un sistem global.

• Un codificator prioritar este utilizat pentru a genera o parte din vectorul de întrerupere.
2.La magistrala SPI:

• Se transmite un bit de confirmare după fiecare cuvânt de date.

• Ratele de transfer sunt similare cu cele ale magistralei I2C.

• Se obțin avantaje atunci când există un singur dispozitiv „slave”.

• Datele sunt transferate în ambele direcții simultan.
3.Un modul COM Express:

• Se poate utiliza ca un modul mezzanin conectat la o placă purtătoare.

• Se poate conecta direct la magistrala procesorului, fără o placă de bază

• Este compatibil doar cu sistemele VME.
4.Controlerul de întreruperi:

• Transmite direct datele către procesor.

• Prioritizează cererile de întrerupere de la mai multe surse.

• Poate fi programabil (PIC).
5.În cazul întreruperilor paralele cu prioritate:

• Cererile de întrerupere ale dispozitivelor pot fi dezactivate doar printr-un control global.

• Prioritatea unui dispozitiv este dată de poziția bitului asociat în registrul de întrerupere.

• Un codificator de prioritate este utilizat pentru a genera o parte din vectorul de întrerupere.
6.Magistralele asincrone:

• Utilizează semnale de solicitare și recunoaștere pentru fiecare transfer de date.

• Pot cauza blocaje dacă dispozitivele nu răspund sincron.

• Necesită alegerea vitezei în funcție de dispozitivul conectat.
7.La magistrala VME320:

• Se utilizează un protocol sincron la sursa datelor.

• Protocolul de comunicație utilizează ambele fronturi ale semnalului de ceas pentru transferul datelor.

• Toate modulele de extensie sunt conectate în serie.
8.Un modul COM Express:

• Se poate utiliza ca un calculator pe o singură placă doar pentru sisteme simple, nu și pentru servere.

• Se poate utiliza ca un modul mezanin conectat la o placă purtătoare.

• Poate conține orice tip de procesor.
9.Dispozitivele periferice pot fi conectate la magistrala paralela

Prin intermediul unui modul de I/E

Prin utilizarea unor interfete standardizate

Direct, fara a utiliza un modul de I/E
10.Magistrala seriala comparata cu magistrala paralela:

• Are viteze mai mici, deoarece datele sunt transferate în serie, bit cu bit.

• Are interferențe electrice reduse, deoarece are nevoie de mai puține fire.

• Permite simplificarea sincronizării atunci când nu există o transmisie a unui ceas extern împreună cu datele.
11.Adresarea izolata a dispozitivelor de I/E

Este incompatibila cu sistemele de operare multitasking

Permite folosirea acelorasi instructiuni ca si pentru memoria principala

Utilizeaza un spatiu de adrese separat fata de cel al memoriei
12.Metoda de transfer DMA pe blocuri (data-break) / in rafala:

• Comparativ cu metoda de transfer DMA cu furt de ciclu, oferă o rată de transfer mai mare.

• Suspendă complet execuția UCP în timpul transferului.

• Se bazează pe accesul exclusiv al DMA la magistrală pe durata unui bloc.

• Transferă blocuri mari de date în tranșe consecutive.
13.Interfața USB cu transferuri izocrone:

• Nu garantează corectitudinea absolută a datelor transferate.

• Acceptă pierderi ocazionale de date.

• Asigură livrarea datelor în intervalul de timp solicitat.
14.Care este motivul pentru care un sistem CompactPCI poate conţine un număr mai mare de plăci periferice comparativ cu un sistem PCI convenţional:

• Conectorii sunt de calitate ridicată.

• Placa de bază este complet pasivă.

• Placa de bază are o lungime mai mare.
15.Magistrala PCI paralelă:

• Utilizează un algoritm de arbitraj bazat pe priorități

• Necesită utilizarea fie a unei terminații în serie, fie în paralel

• Nu necesită cicluri suplimentare de ceas pentru procedura de arbitraj
16.La tehnica de identificare a sursei de întrerupere prin interogare hardware:

• Se utilizează o linie de comandă separată pentru interogarea modulelor, de exemplu, TEST I/E.

• Modulele de I/E sunt conectate în lanţ prin linia comună de cerere de întrerupere

• Se utilizează un lanţ de dispozitive format cu ajutorul liniei de achitare a întreruperii.
17.Procesoarele de I/E:

• Pot executa transferuri prin DMA.

• Comunică cu procesorul principal doar prin partajarea accesului la o memorie comună.

• Execută programe de I/E care pot conține și transferuri executate prin acces direct la memorie.

• Nu necesită intervenția procesorului principal pentru lansarea execuției unui program de I/E.
18.Timpul de raspuns

Include timpul necesar pentru executarea operatiunilor I/E

Nu include timpul necesar pentru operatiunile executate de sistemul de operare

Include timpul necesar pentru accesul la memorie
19.La conectarea în serie a liniilor de întrerupere (Daisy chain):

• Prioritatea dispozitivelor se poate modifica prin program.

• Prioritatea unui dispozitiv este dată de poziția sa în lanțul de dispozitive.

• Fiecare dispozitiv care recepționează semnalul de achitare a întreruperii poate bloca propagarea acestui semnal la următorul dispozitiv.
20.Întreruperile:

• Pot fi mascate de procesor dacă nu sunt urgente.

• Sunt generate de periferice pentru a solicita atenția procesorului.

• Opresc complet execuția programului principal.
21.Întreruperile PCI Express:

• În mod compatibil, utilizează semnalele INTA#..INTD# pentru cereri de întrerupere.

• În mod compatibil, utilizează mesaje speciale cu rolul unor linii virtuale

• În modul nativ, utilizează semnale prin tranzitul de mesaje specific magistralei PCI Express
22. Când identificăm sursa unei întreruperi prin interogare software (polling):

• Metoda este eficientă pentru periferice rapide.

• UCP execută o instrucțiune specială care interoghează fiecare dispozitiv.

• Timpul de răspuns este mai mare decât în cazul întreruperilor hardware.
23.La conectarea în paralel a liniilor de întrerupere:

• Necesită identificarea sursei de întrerupere printr-un registru de stare.

• Cererile de întrerupere ale dispozitivelor pot fi mascate individual.

• Toate semnalele de cerere de întrerupere sunt combinate într-un singur semnal către UCP.
24.La sistemele CompactPCI PlusIO:

• Folosesc o topologie în stea pentru conexiunile seriale rapide.

• Se utilizează plăci de bază pasive, care conțin conectori pentru modulele de extensie.

• Permit comunicații paralele și seriale prin intermediul aceluiași conector.
25.FMC modul de extensie (FPGA Mezzanine Card):

• Sunt conectate la o placă de transport care implementează funcții comune pentru diferite sisteme.

• Are unul sau mai multe circuite FPGA.

• Folosește conectori de semnal care permit implementarea interfețelor seriale și paralele.
26.DMA cu furt de ciclu (Cycle steal):

• Suspendă temporar accesul procesorului la magistrală

• Este util pentru transferuri de date cu volum redus

• Permite UCP să continue execuția instrucțiunilor între transferuri
27.La metoda de transfer prin DMA pe blocuri (data-break):

• Transferă blocuri mari de date intersectând tranzacțiile magistralei DMA cu tranzacțiile magistralei UCP

• Se suspendă operațiile UCP în timpul transferului

• Crește rata de transfer comparativ cu metoda de transfer prin furt de ciclu

• Folosește doar magistrala când UCP nu are nevoie de ea
28.Magistralele asincrone:

• Necesită alegerea vitezei în funcție de dispozitivul cel mai lent de pe magistrală.

• Permit utilizarea ciclurilor de magistrală cu orice durată, dar aceasta trebuie să fie aceeași între toate perechile de dispozitive.

• Necesită mai multe linii comparativ cu magistralele sincrone.
29.Controlerul DMA:

• Poate genera cereri de acces la magistrală

• Eliberează procesorul de gestionarea transferului

• Coordonează transferul între periferic și memorie
30.Magistrala SPI:

• Nu permite adresarea dispozitivelor prin adrese specifice fiecăruia.

• Este mai avantajoasă pentru sisteme cu mai multe dispozitive “slave”.

• Este mai eficientă pentru aplicații simple.

• Este mai eficienta pentru aplicatii care necesita comunicatie duplex
31.Sistemele CompactPCI Serial:

• Nu sunt compatibile cu modulele CompactPCI clasice.

• Utilizează o topologie de tip stea pentru interconectarea modulelor.

• Utilizează conexiuni punct la punct între soclurile pentru periferice printr-un comutator.

• Utilizează socluri pentru periferice interconectate prin conexiuni Ethernet dedicate.

• Implementează o topologie stea pe placa de bază.
32.O legătură PCI Express:

• Poate contine pana la 32 benzi de comunicatie

• Permite scalare prin adăugarea de benzi suplimentare.

• Conține canale bidirecționale independente.

• Utilizează o frecvență a semnalului de ceas care depinde de lungimea benzii.
33.Legătura PCI Express:

• Poate conține orice număr de benzi de comunicație.

• Constă din canale bidirecționale.

• Necesită cel puțin patru fire.
34.Adresarea izolata a dispozitivelor de I/E

Este compatibilă cu sistemele de operare multitasking.

Utilizeaza un spatiu de adrese separat fata de memoria principala

Nu permite folosirea acelorași instrucțiuni ca pentru memoria principală.
35.Magistrala VME64x:

• Utilizează protocolul 2eVME (Double-edge VME), la care transferurile de date au loc pe ambele fronturi ale semnalului de ceas.

• Poate utiliza module de extensie cu răcire prin convecție, cu ghiduri speciale ale plăcilor care transferă căldura către șasiu.

• Permite adăugarea și eliminarea modulelor de extensie fără oprirea sistemului.
36.Plăcile de bază VXS (VMEbus Switched Serial):

• Pot utiliza o topologie în lanț, cu placă comutatoare și plăci normale conectate în lanț.

• Pot utiliza o topologie stea duală, care asigură conexiuni redundante.

• Se pot utiliza pentru diferite interconexiuni seriale, fără modificări.

• Pot utiliza o topologie plasă, cu toate plăcile normale interconectate fără o placă comutatoare.
37.Transferurile de date I/E programate:

• Permit transferuri directe între două dispozitive periferice.

• Sunt adecvate pentru viteze reduse de transfer.

• Necesită intervenția procesorului pentru fiecare transfer
38.La arbitrarea centralizată prin conectarea în lanţ a dispozitivelor:

• Apare susceptibilitatea la defectele liniei de achitare a întreruperii.

• Dispozitivele sunt conectate într-un lanț prin linia de achitare a întreruperii.

• Sunt necesare doar două linii de control pentru arbitrajul de magistrală.
39.In arhitectura sistemelor moderne de calcul

Se utilizeaza magistrale specializate pentru date, adrese si control

Exista un singur tip de magistrala universala

Magistralele sunt utilizate pentru conectarea componentelor interne
40.La conectarea în paralel a liniilor de întrerupere:

• Prioritatea unui dispozitiv este dată de poziția bitului asociat acestuia în registrul de întrerupere.

• Bistabilul de stare a întreruperilor permite un control global al sistemului de întreruperi.

• Se utilizează un codificator prioritar pentru a genera o parte a vectorilor de întrerupere
41.Magistrala VME320 utilizează un protocol modificat, care:

• Utilizează ambele fronturi ale semnalului de ceas.

• Este sincronizat la sursă.

• Conectează toate modulele de extensie în serie.
42.Transferurile DMA în rafală (burst transfer):

• Nu necesită intervenția procesorului pentru fiecare cuvânt

• Transferă un bloc de date între periferic și memorie

• Este mai eficient pentru transferuri de volum mare
43.Transferul prin DMA cu furt de ciclu :

• Rata maximă de transfer este redusă comparativ cu transferul prin rafală.

• Metoda este folosită pentru dispozitive periferice lente.

• Blocuri mari de date sunt transferate în timp ce activitatea UCP este suspendată.

• Controlerul DMA poate fi proiectat astfel încât să fure cicluri doar când UCP nu folosește magistrala.
44.Un modul COM Express:

• Se poate utiliza ca un modul mezzanin conectat la o placă purtătoare

• Este compatibil doar cu magistrala PCI Express.

• Se poate utiliza ca un calculator pe o singură placă, doar cu procesorul, memoria RAM și o interfață minimă.
45.Comparativ cu I/E programată, I/E cu întreruperi:

• Reduce timpul de procesor petrecut pentru gestionarea dispozitivelor de I/E

• Permite UCP să execute alte instrucțiuni până când dispozitivul semnalează finalizarea operației

• Este mai eficientă energetic
46.Procesoarele de I/E:

• Pot efectua transferuri prin DMA.

• Generează o cerere de întrerupere către procesorul principal.

• Pot comunica cu UCP printr-o memorie partajată si prin linii de control.
47.La magistrala I2C:

• Nu este posibilă comunicația duplex (bidirectională simultană).

• Se transmite adresa dispozitivului şi direcția datelor după condiția de START.

• Nu se transmite un bit de confirmare.

• Fiecare device are o adresa unica assignata

• Comunicatia full duplex nu este posibila

• Fiecare transfer de date incepe cu un bit de START care e urmat de un bit de STOP

• Rata de transfer este mai redusă comparativ cu magistrala SPI.
48.Versiunea USB 3.2 dublează rata de transfer a versiunii USB 3.1 prin:

• Utilizarea unei codificări mai eficiente comparativ cu versiunea 3.1.

• Operare pe 2 benzi.

• Adăugarea unei noi benzi de comunicație.

• Dublarea frecvenței semnalului de ceas.
49.Față de o magistrală paralelă, o magistrală serială:

• Are viteze mai reduse, deoarece datele se transferă serial, bit cu bit.

• Prezintă interferențe electrice reduse, deoarece necesită mai puține fire.

• Permite simplificarea sincronizării atunci când nu se transmite un semnal extern de ceas împreună cu datele.
50.Sistemele CompactPCI:

• Utilizează magistrala PCI combinată cu module de extensie având aceleași formate ca și cele utilizate cu magistrala VME.

• Utilizează module de extensie paralele, dar interconexiuni seriale pe placa de bază.

• Pot utiliza extensia Hot Swap, prin care nu sunt necesare modificări ale conectorilor existenți pentru a permite adăugarea și eliminarea modulelor în timpul funcționării.
51.USB versiunea 3.0:

• Adaugă două canale unidirecționale la canalul diferențial din USB 2.0.

• Adaugă un canal diferențial bidirecțional la cel existent din USB 2.0.

• Înlocuiește canalul diferențial din USB 2.0 cu două canale unidirecționale.
52.La interfața USB cu transferuri izocrone:

• Datele livrate sunt întotdeauna corecte

• Pot apărea pierderi în fluxul de date

• Datele sunt livrate întotdeauna la timp
53.La arbitrarea centralizată prin conectarea în lanț a dispozitivelor:

• Apare susceptibilitate la defecte în lanț.

• Dispozitivele pot fi prioritizate prin poziția în lanț.

• Fiecare dispozitiv poate modifica semnalul de arbitraj.
54.Interfața USB (Universal Serial Bus):

• Este bidirecțională, dar nu suportă transmisii simultane în ambele sensuri.

• Permite conectarea și deconectarea dispozitivelor fără repornirea sistemului.

• Suportă alimentarea dispozitivelor conectate.
55.Întreruperile PCI Express:

• Adresele de memorie sunt rezervate de sistem

• În modul nativ, sunt semnalate prin tranzacții de scriere în memorie.

• În mod compatibil, utilizează semnalele INTA#..INTD# pentru cereri de întrerupere.
56.DMA cu furt de ciclu (Cycle steal):

• Permite modulului de DMA să preia controlul magistralei în orice moment.

• Este o metodă ineficientă de transfer al datelor.

• Suspendă temporar activitatea procesorului.
57.Transferul în rafală (burst mode) / pe blocuri (data-break) prin DMA :

• Necesită arbitrarea magistralei pentru fiecare cuvânt transferat.

• Permite transferul unui bloc de date fără intervenția procesorului.

• Este mai eficient decât furtul de ciclu pentru volume mari de date.
58.DMA (Direct Memory Access):

• Este gestionat exclusiv de UCP.

• Poate funcționa în mai multe moduri: single, burst, block etc.

• Este gestionat de o unitate dedicata

• Permite transferuri rapide între memorie și periferice.
59.Formatul FPGA Mezzanine Card Plus (FMC+):

• Specifică module cu lățime simplă, cu lățime dublă și cu lățime triplă.

• Pune la dispoziție benzi de comunicație serială cu rate ale datelor de până la 10 Gbiți/s.

• Specifică un modul mezanin care conține unul sau mai multe circuite FPGA.
60.La conectarea în paralel a liniilor de întrerupere:

• Toate dispozitivele pot genera semnalul de întrerupere simultan.

• Este necesară o metodă de identificare a sursei de întrerupere.

• Prioritatea unui dispozitiv este stabilită printr-un registru de prioritate.
61.La sistemele CompactPCI PlusIO:

• Se asigură compatibilitatea completă cu modulele CompactPCI de 32 biți și 64 biți.

• Se înlocuiesc 4 socluri CompactPCI cu socluri CompactPCI PlusIO pentru adăugarea noilor interfețe seriale.

• Se utilizează plăci de bază pasive, care conțin conexiuni paralele și seriale
62.Timpul de executie al UCP

Nu include timpul in care se executa operatii de I/E

Permite masurarea performantelor globale ale sistemului de calcul

Include timpul necesar acceselor la memorie
63.Magistrala VME320 utilizează un protocol modificat, care:

• Este sincron la sursa datelor în timpul fazelor de date.

• Utilizează ambele fronturi ale semnalului de ceas pentru transferul datelor.

• Este asincron în timpul fazelor de adrese.
64.Magistralele asincrone:

• Utilizează semnale de solicitare și recunoaștere.

• Sunt dependente de un ceas global comun.

• Necesită mai multe linii comparativ cu magistralele sincronizate.
65.Interfața USB 3.0:

• Este compatibilă cu standardul USB 2.0.

• Permite viteze de transfer mai mari prin transmisie simultană full-duplex.

• Adaugă două canale unidirecționale la canalul diferențial USB 2.0.
66.Întreruperile PCI Express:

• În modul nativ, sunt semnalate prin tranzacții de scriere în memorie.

• În modul compatibil, sunt semnalate de dispozitive cu semnalele de cerere de întrerupere INTA# .. INTD#.

• În modul compatibil, utilizează mesaje speciale cu rolul unor semnale de cerere de întrerupere.
67.Tehnica de interogare hardware pentru identificarea sursei de întrerupere:

• Linia cererii de întrerupere este înlănțuită prin modulele de I/E.

• Viteza este crescută comparativ cu tehnica de interogare software.

• UCP execută o subrutină generală de tratare a întreruperii atunci când detectează o cerere de întrerupere